Científico de datos  Las personas que se dedican a la ciencia de datos se les conoce como científico de datos, de acuerdo con el proyecto Master in Data Science define al científico de datos como una mezcla de estadísticos,  computólogos  y pensadores creativos, con las siguientes habilidades: Recopilar, procesar y extraer valor de las diversas y extensas bases de datos.  Imaginación para comprender, visualizar y comunicar sus conclusiones a los no científicos de datos.  Capacidad para crear soluciones basadas en datos que aumentan los beneficios, reducen los costos.  Los científicos de datos trabajan en todas las industrias y hacen frente a los grandes proyectos de datos en todos los niveles. El proceso que sigue un científico de datos para responder cuestiones que se le plantean se puede resumir en estos pasos: Extraer datos, independientemente de la fuente y de su volumen.  Limpiar los datos, para eliminar lo que pueda sesgar los resultados.  Procesar los datos usando métodos estadísticos como inferencia estadística, modelos de regresión, pruebas de hipótesis, etc.  Diseñar experimentos adicionales en caso de ser necesario.  Crear visualizaciones gráficas de los datos relevantes de la investigación.​ El doctor en estadística Nathan Yau, precisó lo siguiente: el científico de datos es un estadístico que debería aprender interfaces de programación de aplicaciones , bases de datos y extracción de datos; es un diseñador que deberá aprender a programar; y es un computólogo que deberá saber analizar y encontrar datos con significado.​  En la tesis doctoral de Benjamin Fry explicó que el proceso para comprender mejor a los datos comenzaba con una serie de números y el objetivo de responder preguntas sobre los datos, en cada fase del proceso que él propone , se requiere de diferentes enfoques especializados que aporten a una mejor comprensión de los datos. Entre los enfoques que menciona Fry están: ingenieros en sistemas, matemáticos, estadísticos, diseñadores gráficos, especialistas en visualización de la información y especialistas en interacciones hombre-máquina, mejor conocidos por sus siglas en inglés “HCI” . Además, Fry afirmó que contar con diferentes enfoques especializados lejos de resolver el problema de entendimiento de datos, se convierte en parte del problema, ya que cada especialización conduce de manera aislada el problema y el camino hacia la solución se puede perder algo en cada transición del proceso.​ Drew Conway en su página web explica con la ayuda de un diagrama de Venn, las principales habilidades que le dan vida y forma a la ciencia de datos, así como sus relaciones de conjuntos.  La importancia de un científico de datos  La ciencia de datos ha cobrado recientemente mucha importancia en nuestro acontecer como disciplina o profesión emergente , y se ha vuelto en foco de atención de cada vez más organizaciones a nivel mundial, tal como lo señaló el economista en jefe de Google Hal Varian,  “El trabajo más sexy en los próximos 10 años será ser estadístico”, palabras sobre las que reflexionó Thomas H. Davenport para publicar en el 2012 su artículo: Data Scientist: The Sexiest Job of the 21st Century​donde describe el perfil que debe tener el científico de datos como el híbrido de un hacker de datos, un analista, un comunicador, y un consejero confiable, combinación extremadamente poderosa y poco común. Davenport, también señala que el científico de datos no se siente cómodo como se dice coloquialmente “con la correa corta”, es decir, debe tener la libertad de experimentar y explorar posibilidades. Además, Davenport en el mismo artículo presenta un decálogo de cómo encontrar el científico de datos que la organización necesita . El informe que publicó “McKinsey”​en el 2011, estimó que para el mundo de grandes datos en el que vivimos, espera que la demanda por talento experto en análisis de datos podría alcanzar de los 440 000 a 490 000 puestos de trabajo para el 2018. Entre los retos tecnológicos a los que nos enfrentamos destacamos:  El volumen de datos: la genómica, la monitorización , la ubicuidad, datos sociales. Se requerirán, por una parte, nuevos métodos para el almacenamiento de datos; por otra parte, estos datos requieren nuevas aplicaciones para su integración, consulta y análisis.  Almacenamiento físico de los datos: los datos requieren de nuevos medios y arquitecturas para su almacenamiento y tratamiento de forma eficiente.  Problemas de interoperabilidad: diversos hospitales tienen diferentes sistemas de almacenamiento. Tiene que haber una capa de interoperabilidad para construir sobre las soluciones de tecnologías de la información.  Limpieza de datos, integración, análisis, herramientas: cuando se tenga acceso a información de todo tipo: los registros de salud, información de contexto, la genómica, y el resto de datos, serán necesarias nuevas herramientas y servicios para diferenciar el ruido de los datos valiosos.  Interpretabilidad de los modelos obtenidos con técnicas de inteligencia artificial. Impacto de los cambios en los protocolos de registro de datos y en la normativa sobre los datos registrados.​